# Unsupervised

## Técnicas Multivariadas Exploratórias

### Análise de Agrupamentos

profa. Adriana
referente ao Capítulo 9 do Manual do prof. Fávero

### Análise Fatorial por Componentes Principais

prof. Rafael
referente ao Capítulo 10 do Manual do prof. Fávero

### Análise de Correspondência

prof. Rafael
referente ao Capítulo 11 do Manual do prof. Fávero

#### Simples

#### Múltipla


Discorrer

# Supervised

## Modelos Lineares Generalizados

Ou Generalized Linear Models (GLM)
referente ao Capítulo 12~14 do Manual do prof. Fávero

### Modelos de Regressão Linear

#### Simples

Distribuição Normal
Função no R: lm()

#### Múltipla

Distribuição Normal, após a transformação

### Modelos de Regressão Logística

#### Binária

Distribuição Bernoulli
Função no R: glm(..., family="binomial")

#### Multinomial

Distribuição Binomial
Função no R: multinom(...) # Pacote nnet

### Modelos de Regressão para Dados de Contagem

#### Poisson

Distribuição Poisson
Função no R: glm(..., family="poisson")

#### Binomial Negativo

Distribuição Poisson-Gamma
Função no R: glm.nb(...) # Pacto MASS

#### Zero Inflated - Poisson (ZIP)

Distribuição Poisson com uma Bernoulli para a inflação de zeros
Função no R: zeroinfl(..., dist="poisson") # Pacto pscl

#### Zero Inflated - Binomial Negativo (ZINB)

Distribuição Poisson-Gamma com uma Bernoulli para a inflação de zeros
Função no R: zeroinfl(..., dist="negbin") # Pacto pscl

<br>

---

## Modelos Lineares Multinível

Também chamados de:
- Generalized Linear Multilevel Models (GLMM)
- Generalized Linear Mixed Models (GLMM)
- GLLAMM (Latents), para usuários do Stata
- Modelos Hierárquivos (HLM)
- Nested Models
- RCM (Random Coefficientes Modeling)

referente ao Capítulo 15~16 do Manual do prof. Fávero


Ideia do 


---

# 1

# 2

# 3

## Outros

### Graus de Liberdade

df = n - k

sendo:

- df: degreees of freedom
- n: número de observações
- k é o somátório dos parâmetros, usualmente alpha e beta, ou seja, 2!

Passo a passo:

- Stepwise
- Teste Shapiro Francia nos resíduos do modelo
- Se tem p value maior que 0,05, ou seja, resíduos ajustam na normal, passou!
- Se NÃO tem p value maior que 0,05, ou seja, resíduos ajustam na normal, box cox
- Já faz o cox box com stepwise nos resíduos.

<br>

### Multicolinearidade

Variance Inflation Factor (VIF)
Tolerância
